[Música]
a aae
boa noite
vamos continuar nosso bi mateus na reta
final daquele trechinho do capítulo 11
que trata da personalidade joão batista
nós estamos em algumas semanas estudando
essa personalidade que é ímpar né quem
comparar nem vou me de logar muito nessa
dessa parte introdutória da passagem do
bloco narrativo que nós estamos
estudando porque hoje a gente vai
aprofundar mesmo na personalidade dele
até numa perspectiva cármica que é o
mais legal né
realmente os espíritos de luz espíritos
os grandes instrutores a vida maior
eles nos conhecem bem por que nos
conhecem um panorama mais amplo
a gente vê o que a existência física
permite a gente vê o que está
compreendido ali entre o berço ao túmulo
agora o consultor espiritual um bem
feitor um sabor da vida espiritual
ele vê também o nosso pretérito
ele consegue fazer prospectos quanto o
nosso futuro
você vê uma vida uma trajetória
evolutiva dentro dessa perspectiva que
rompe a barreira do berço do turno se
entende ela melhor e hoje nós vamos
fazer isso então já não viu porque vai
direto ao assunto é um capítulo 11
ajudar hoje um versículo 14
o versículo 14 muito curtinho diz assim
jesus diz que se quiser aceitar
ele é o elias que havia de vir e se
quiseres aceitar
ele é bom
aceitar o fato reencarnatório ou aceitar
o fato cármico parece a mesma coisa mas
não é o fato reencarnatório é a
reencarnação é uma realidade
o homem com quem vocês estão convivendo
com quem vocês conviveram ele é a
reencarnação de um outro personagem de
um outro personagem de uma outra
personalidade da nossa tradição judaica
e é isso que ele está dizendo
em uma primeira camada tanto que o
movimento espírita por tradição entende
essa essa narrativa e comenta a sua
narrativa sempre é quase sempre essa
primeira camada jesus está falando em
reencarnação ficará em cartaz são e o
paradigma que ele apresenta é joão
batista é elias encarnado e aí às vezes
até exploram bastante essa questão do se
aceitar diz
enfim a aceitar como dizer se você
aceitar o dogma da reencarnação ea gente
vai trabalhar como dogma porque não é
uma unanimidade
existem pessoas muitas pessoas que não
aceitam a a reencarnação como nós
aceitamos por exemplo se você aceitar
saiba de uma coisa
elias depois encarnou e se chamou joão
batista possível de análise feito tá aí
é consagrada é conhecida e nessa área em
começar por aí mesmo da primeira camada
só que hoje nós vamos pegar primeira
camada vão tirar ele vão aprofundar e
vamos para o fato cármico aí o karma
gente é o recheio do processo encarar
torna o processo inflamatório a mecânica
o desenlace perispírito corpo revela se
pelo espírito corpo
o perispírito desconecta do corpo físico
ocorre um processo de desencarnação um
perispírito se conecta a uma organização
a princípio unicelular depois
pluricelular e aí vem o processo
embrionário todo e pronto uma regra só
essa mecânica
agora o que está por detrás dessa
mecânica é o que eu proponho que a gente
estude isso que o processo ca o que
conecta de verdade
joão batista a eles esse é o ponto
o que conecta os as duas realidades em
cartório as duas encarnações de laço que
fio condutor coloca joão batista e elias
porque enquanto personalidades
históricas são duas pessoas distintas
mas enquanto realidade espiritual é o
mesmo espírito que conecta os dois
por essa razão a palavra inclusão
destaca a estourar aqui hoje é ele e eu
fiquei bem familiarizado sabe com o tema
foi então vamos lá no vídeo
vamos conhecer melhor essa história de
elias vão começar do começo e hebraico
ele agarrou o que quer dizer ele ao
lembrando nós já falamos algumas vezes
que na tradição hebraica atividade
sobretudo o nome não era escolhido
aleatoriamente
não era porque eu gosto do personagem da
novela o nome tinha a ver com o contexto
mento com alguma peculiaridade daquela
data de nascimento daquela personalidade
estava nascendo
enfim ela escolhido de forma apropriada
se escolher um nome para alguém que
nascia como quem escolhe uma roupa que
caia bem
ele agarrou caiu bem para esse espírito
porque ele ia ro quer dizer o senhor é
meu deus o senhor é meu deus sai
cachorro
o senhor é meu deus e daí
quando se lê o livro de reis sobretudo o
primeiro livro de reis e ver a história
a trajetória desse profeta o nome ele
faz todo o sentido
nós vamos pegar o nome dele como norte
como bull sua a explorar o que marca a
experiência profética dele porque é o de
detectar o que é que marca a experiência
profética dele a gente vai encontrar o
encontrar o fio condutor que conecta ele
a joão batista
e aí nós vai fazer sentido para a gente
jesus dizer se vocês aceitarem o elias e
joão batista é um só
então vamos lá vão primeiro naturar no
velho testamento nos livros do pedágio
com mosaico êxodo capítulo 20 versículos
de 2 a 5
o início dos dez mandamentos de calor
eu sou o senhor teu deus como é que
começa os 10 mandamentos do capítulo 20
e versículo 2
eu sou o senhor teu deus qual é o nome
dele os mesmos que quer dizer o senhor é
meu deus olha só o nome do sujeito
é uma referência direta ao início dos
dez mandamentos nome dele é o senhor é
meu deus e o início dos dez mandamentos
de calulo começa com eu sou o senhor teu
deus
acho que tirei da terra do egito da casa
da servidão viver no egito era uma
porcaria mas era muito bom viver fora do
egito
era muito bom mas era uma porcaria
quem falou isso o tom jobim uma vez
falando foi um dever um tempo em nova
york são morar no brasil é muito bom mas
é uma porcaria
agora morar fora do brasil uma porcaria
mas é muito bom porque no egito 7 unindo
eo nível de um movimento de cheia e
vazante constante periódico cíclico ao
longo do ano quando nilo sofia só
vazante e baixar o nível
ficava uma faixa de terra extremamente
fértil que a faixa de terra ainda mais
festa no mundo a faixa é espontânea
porque o limo olodum zeu as folhas a
lama do menino nilo era extremamente
fértil egípcio naquela faixa de terra à
margem direita à margem esquerda domina
mais de 80 a margem oriental e plantavam
e colhiam em abundância
aí quando o rio sofria cheia eles tinham
um celeiro estocado então viver lá é
maravilha era muito bom porque tinha
sempre muita fartura
só que você estava restrito a essa faixa
de terra
se andar um pouquinho para o lado do
deserto se andar um pouquinho por outro
lado zé tornou se uma cultura com pouco
contato cultural enquanto a grécia
enquanto a felícia está voltada para o
mundo
dialogando com as demais culturas a
cultura egípcia ficava muito restrita
prisioneira dessa faixa territorial e
isso era muito bom porque tinha conforto
muito ruim porque faltava inclusive
liberdade
o deslocamento geográfico e ficava muito
restrito aquilo tinha lhe a faixa de
gaza a península um canal onde hoje é o
canal de 67 no mediterrâneo no delta do
meio e só como deslocamento
possibilidade de deslocamento porque
eles não abriram mão do conforto até
poderia ter ganhar o mundo que outro
povo fez isso ganhou o mundo
à revelia dos reveses que pudessem
surgir o povo
o abraão olhou assim o deserto gente só
tem pedra só tem areia só tem sol tem
uma árvore não ter uma sombra de árvore
sei lá quando é que eu vou encontrar
água quer saber
vou ficar preso aqui onde eu tô na
bocaina estrada livre pastor
o hamas é seu grid é seu grid se ela é
incrível
no livro libertação o e mão esquerda um
prefácio que é um tratado de literatura
infanto juvenil
para quem tem dúvidas de que mano é um
grande literatura um grande romancista
um grande contista lei é o prefácio do
livro libertação uma fábula que ele
reinventa uma fábula antiga
aliás uma fala da tradição egípcia que
ele renê reorganiza e apresenta a
história do peixinho vermelho existe um
jardim de hélice no egito
esse jardim belíssimo de uma fonte
nessa fonte viviam os peixes chão gordo
sabe os pés no chão gordo e barbudo 16
ficava só lá na fonte
zinha mas o mundo deles a vida deles era
a fonte
até que um dia um peixinho vermelho
nessa vida nossa que é muito besta que
vida desta meu deus do céu
deve ter algo além disso além de só
comer e viver nesse aquário usam aqui
nessa fonte vizinha azulejada
ladrilheiro ladrilhador toda chikosi mas
deve ter alguma coisa além disso né além
de luxo beleza e comida farta deve ter
aula além disso ele vê uma grelha tinha
lhes a retina e vinagrete tinha nenhum
vamos em uma fenda zia lino numa uma
canaleta do canal bruno a canaleta da
fonte enfia lino 6 apertadinho
e cai no ranking do rio e ele vai para
uma outra canaleta e cai no liberal é
assim e aí já for nossa que tange peixe
que tanto de planta que tem bonito que
esse ribeirão olha a água que a corrente
e é muito maior do que lá na fonte onde
eu vivi
aí faz que nem mineirinho que pega a
estrada de terra e vai vai vai vai vai
do ribeirão e cai no rio
aí ele ficará no rio
henry maravilhoso nossa senhora planta
outros perfumes peixe que nunca vi na
vida
o jabuti um crocodilo
ele vai do rio vai vai vai vai chega ea
concepção dele vai se a visão de mundo
deles se a larga não é mais estreita
tal qual era a vida dele no jardim bela
e confortável para o luxuoso do egito
ele até tenta voltar à alusão também ao
mito da caverna um pouco o mito da
caverna de platão né ele tenta voltar
mas quando ele fala do que ele tinha
visto da amplidão do mundo como é que os
outros peixes lag reagem ser besta supra
que aqui nós tem tudo
o ladrilho é bonito ou seja bonito
beiral zinho de mármore não sei das
quantas
aqui não tem comida farta o tempo
inteiro pra quê liberdade
a população do egito era uma população
de peixes gordos e reclusos e
prisioneiros de vida limitada era
popular só aparece com alguma coisa
vocês conhecem um tem alguma algum
vínculo com a realidade nossa
por isso é que deus se volta para a
comunidade hebraica que vivia explorada
porque o peixe eo gordo ele além de um
boa vida é um explorador é que ele não
percebe não se dá conta mas pra ele tem
aquele conforto luxo conforto o peso
dele a cultura dele os excessos de estão
esmagando alguém então assentados sobre
a miséria de alguém lhe um peixinho
esmagado no egito naquele tempo era
população aí é pra época que vivia lá na
condição de escravos
então um movimento de moisés no sentido
de libertá los
é um movimento simbólico é sem sair da
condição de escravos físicos
acorrentados algemados constrangidos ao
trabalho forçado
mas também é um convite a libertação
espiritual
a ampliação do olhar por isso que no
decálogo a voz divina se pronuncia dessa
maneira eu sou o senhor teu deus que
tirei da terra do egito da casa da
servidão
a gente tem que tomar muito cuidado com
conforto não tem gente não é que é pra
gente ter conforto e buscar o conforto
não a gente só tem de ter um pé atrás
com ele porque você deitar em berço
esplêndido e fala o seguinte e pensa o
seguinte eu não preciso de nada além de
mim e aquilo que está a que de mim
também não precisa de mim
você acha que não precisa mais da
bondade e misericórdia de deus e acha
que um semelhante não preciso da bondade
e misericórdia sua você é uma ilha
você se basta fingir que ninguém precisa
de você e fingir que você não precisa de
ninguém isso é que a vida é dessa
situação perigosa que a misericórdia
divina que ia libertar o povo hebreu ó
já tem condição de nadar há mais longe e
já tem condição de alcançar o ribeirão
orrego o regato o mar
nada sai daí
no versículo 3
não terás outros deuses diante de mim
que o problema não é você culto alto dos
deuses
o problema é problema mesmo é quando
você começa a cultuar outros deus já
conhecendo um deus único
aí é complicado porque se você tem mais
um culto aos outros deus se vai ser
fazer isso diante na frente dele usando
a metáfora bem típica do da tradição
hebraica que a do casamento você se
torna adúltero você trai o seu esposo na
frente dele sentir o drama é errado
nas costas mas só pra vocês verem o
impacto do que está sendo dito aqui você
flerta você paquera
você dá bola pra outros deuses na frente
do deus que você elegeu
não vou entregar o ouro falando que deus
e são esses não e que deus é esse não
porque é a coisa que ainda vai se
desenvolver não tico não o perdão não
farás para ti imagem de escultura não
farás para ti imagem de escultura tudo
que o homem faz é uma arte ofício e arte
ofício ou artifício é aquilo que você
fez com as mãos
então um pé de árvore não é um artifício
mas uma cerca é uma cadeira é um
artifício em uma montanha não foi você
que fez mais um prédio um arranha céu é
um artifício foi o homem que fez então
tudo o que o homem faz é a artificial
tudo que deus faz é natural
a obra do homem artifício a obra de deus
na natureza
se você faz um deus e se deus é
artificial e nós imprimimos nas nossas
feitura sou nas nossas manufaturas ou
nas nossas criações
todos os vícios todos os defeitos e toda
a transitoriedade da nossa vida material
portanto um deus artificial é também deu
o que passa em deus que perece e um deus
que apresenta todas as falhas do gênio
humano porque aquilo que é humano é fato
é espontaneamente fábio é como se aqui a
voz divina de set seguinte façam tudo
que vocês precisarem criar artifícios
para melhorar a vida de vocês
só tem uma coisa que vocês nunca devem
produzir algo que se rivalize comigo
luiza entende é só a gente não fazer a
estátua assim chamado de deus que está
tudo certo
não te curvará a elas nem a servir as
até estátua azia você pode fazer só não
se curve psicologicamente antes dela só
não dobre o seu coração diante dela
então qualquer artifício toesing
qualquer produção artificial é neutra
nem bom nem ruim só se torna ruim quando
aquilo me curva quando eu passo a render
culto aqui sozinho
se eu comprar uma serraria e passar o
meu sábado o meu domingo com uma
flanelinha ilustrando a lataria dela e
suspirando cada vez que olhar para ela
se eu comprar uma caixa de fósforo e
passar o sábado eo domingo lixando ela
batucando com ela e suspirando toda vez
que olhar a caixa posso eu me curvar
diante dela
se eu pegar o meu diploma de faculdade
pregada na parede ficar na frente dele
nossa como eu sou alguém melhor porque
penso diploma obra de quem não tem me
curvei diante de deus aquele é um
artifício que o culto como se aquilo
estivesse vida
mais que isso como se aquilo fosse o
doador da vida como se o dom da vida
viesse daquilo
isso é escravidão aquele diploma na
parede e no egito
aquele diploma na parede é a minha fonte
no jardim aquele carro na garagem no
egito
aquele carro na garagem é a fonte do
jardim
eu sento nele dentro dele ligou
funcionado engorda em no lado físico
pesado e não acredito que existe vida e
quando digo desistir vida do flu de
felicidade
não acredito que exista a felicidade
fora daquele carro
isso vale por diploma isso vale o carro
e isso vale pra casa isso varia com o
sapato isso vale para a roupa isso vale
para o celular do usuário do computador
livro do deuteronômio os capítulos 5
versículos neste ciclo primeiro
versículo um obra de mosaica retorna
lines muito embora a organização do
cânone dos livros não sigam exatamente
aquilo que realmente se deu na
composição dos livros mas didaticamente
na estruturação canônica isso acontece
então em deuteronômio sá um retorno ao
decálogo como se os adensa dores da obra
de moisés e organizadores da obra demais
moisés e copista obra de moisés quiser
fizessem sublinhar frisar que o que já
que a voz divina já tinha dito aquilo
que o chamamento divino já tinha dito
então lá no capítulo 5 versículo um
detetor o nome diz assim houve chama
houve a israel
os estatutos e juízos que hoje vos fala
aos ouvidos dos estatutos e juízos que
hoje vos fala os ouvidos e aprender e
aprender loeys e guardá lo eis para os
cumprir
deus passou rezou a missa no geral o
mercado está bom e deu três passos virou
as costas logo fazia muito isso falava
falava falava ainda que a gente saía
porque se um detalhe importante tudo
isso que eu falei não é pra ser só
memorizado é para ser vivido
então já que acontece na na
evangelização eu tô achando tudo vai
para a evangelização e as nossas
evangelizadora segue um programa é um
programa que esse programa é um dos
temas fundamentais tratar do monoteísmo
a criança respira já na evangelização
infantil entende a questão do conceito
de deus o único deus e material de
trabalho com o monoteísmo e recebe a
notícia
o espírito é cristão porque cristão ele
é monoteísta
só que no dia a dia da família
as atitudes a vivência familiar
as reações dos pais
ante as circunstâncias propostas são
reações e atitudes pode te estás de
culto
não adianta você falar para o seu filho
desapego do seu carrinho já pega o seu
videogame o fim dividir ela com seu
colega
se o seu filho ver você cultural armado
e roupa seu filho tv culto a um celular
se o filho tv cultuar a dissertação de
mestrado
então depois de tantos anos ouvindo
falar de monoteísmo estudando alguma
notei smo a nossa sociedade e aí eu
incluo o movimento espírita porque não
tem uma vivência adúltera
o pessoal não entende então em função
disso porque jesus dizia o raça adúltera
a chave está falando sobre tais como é
que ele estava dando um recado geral
quem jura fidelidade é um deus mas
floresta com muitos é a do útero e
adultério se contraiu um matrimônio
eterno com deus único espiritual mas nas
escadinhas uma série de logomarcas
deuteronômio capítulo 6 versículo de 5 a
7 vem uma um dos textos mais
emblemáticos da tradição bíblica amarás
pois o senhor teu deus de novo amarado
senhor teu deus com o nome deles mesmo
ele agarrou o que quer dizer ea ro
o senhor é meu deus ó acho que já está
ficando claro para vocês qual era a
causa de vida desse homem né
qualquer a bandeira dele
amarás o senhor teu deus de todo o teu
coração e de toda a tua alma e de todas
as suas forças
essa repetição de de adjetivos e
elementos
isso é para demonstrar que não há uma
relação comitiva é uma relação emotiva
é um processo visceral vulcânico o que
ele ia sentia por deus pelo iavé pelo
deus do sinai transbordava de henna como
lava quente no olhar na boca e sobretudo
na maneira como ele conduziu a vida dele
não era um verniz na casca vinda
entranhas no interior
perguntar pra ele qual seu nome ele
responde erro mas respondia com a boca
boas a taça porque a gente fala acabou
com a boa vale rua e ele erro
só quem está dizendo o senhor é meu deus
eu não rendo culto há mais nada
aí a gente veja candidata política faz
um adesivo é assim brasil acima de todos
deus acima de tudo mas quando fala eu
não escuto a boca dele dizer e ele
agarrou o senhor é meu deus
o cargo é meu deus
o dinheiro é meu deus a autoridade é meu
deus poder fazer o que eu quero meu deus
os outros e obedecer a divindades do
culto mas eu não vejo a chama no olhar a
língua de fogo que saía da boca dele
isso não vejo um cinto e essas palavras
que hoje te ordeno estarão no teu co são
coração nessa época em beleza do mil
vezes
se ficar empossado empossados a que nem
a água da chuva no cérebro
senão escoar se não corresse não fui pro
coração é um espírita idólatra é um
espírita que adora a apple agora olha
não estou machucado do jogo depois se
corta e lagoa na zona sul foi um
processo é um espírito que adora toyota
é o espírito que adoro macdonald's é o
espírito que adora a usp a unicamp é o
espírito que adora feb que adora ame a
use é um espírito que adoro ser que
adoro miudinho
sou fã de amor a deus amor espiritual
não subserviência não servidão e zhuhai
na volta em agosto
voltamos lá e eles pra ver o que é que
moisés aprontou com o povo idólatra
capítulo 3132 de êxodo versículo 18 o
povo a multidão
o povo ao ver que moisés demorava a
descer do monte pé estava onde lá em
cima do morro alto lá no topo e o povo
vai não vai descer não porque isso é
multidão à multidão que a subir até
moisés a multidão que é que moisés até
ela
a multidão não quer se elevar o patamar
do profeta ela quer que o profeta se
rebaixa o patamar dela juntou-se ao
redor de arão ahram o irmão de moisés
ele disse venha e faça para nós
deuses que nos conduzam deuses que nos
conduzam onde a pessoa não sabe para
onde vai anunciar para onde tem que ir
mas é conduzido é muito comum eu quero
que alguém me conduzo quero seguir
pois a esse moisés a esse moisés o homem
que nos tirou do egito
não sabemos o que aconteceu nas imagens
é está pedindo demais a gente arruma
outros deus que esse deus de moisés e se
deus moisés que a gente andando na areia
este é um gesto que a gente passar fome
estava tudo tão bom a medida a gente era
escravo
mas quem a camisinha na panela todo dia
não nós não queremos esse deus de moisés
ano respondeu utilizaram sequer tomou
tirem os brincos de ouro de suas
mulheres de seus filhos e de suas filhas
e trago nos amigo brincos de ouro o ouro
significa o que representa o que a gente
a riqueza luxo porque o ouro é uma das
coisas mais inúteis que tem natureza a
madeira é útil
a perna está provocando quando alicerce
da casa é útil para mim
a planta é útil é uma coisa
absolutamente inútil se faz com 11 deve
ter a ciência moderna que achava alguns
alguma coisa útil realmente para fazer
curva mas no no geral só que você faz
com o adereço adorno em frente então o
ouro é só um símbolo da riqueza ou o
auxílio da futilidade da
superficialidade humana onde se pendura
e duvido de mais nada éu ou israel
então se foi pra conviver duas coisas o
instrumento de assimilação de
espiritualidade com a superficialidade a
banalidade
as duas convenções passa 30 40 50 anos
de movimentos feita nas duas coisas para
conviver junto aprendizado espiritual
e superficialidade ea com isso com a
superficialidade que se fazem os dedos
ó
ele nos recebeu e fundiu derreteu
transformando tudo num ídolo que modelou
com uma ferramenta própria dando-lhe
forma de um bezerro ponto calma bezerro
me perguntar isso já enviou medir porque
bezerro de ouro porque não é um elefante
de ouro porque não sei lá um tamanduá de
ouro é peseiro de ouro no próprio sebrae
qo a inscrição a gracinha protéico para
ela vem com alex inicia com a letra ali
o aleph uma letrinha que na sua
expressão primeira primitiva é a cabeça
o desenho da cabeça de um touro e o
touro gente normalmente ele não era
batido para ser consumido na época de
moisés porque era caro se não tinha
pasto se usava o touro com outra
finalidade
o tom era usado como força para carregar
ao puxar o carro de boi que é um veículo
muito antigo para puxar o arado no
engenho para fazer humor em vir a lepra
esmagar zeitoun no país magal a uva o
trigo para arrastar pedra então o touro
é o símbolo de força
então essa multidão queria ser arrastada
queria uma força que os fizesse avançar
só que elegeu um bezerro de ouro 10 de
ouro ou um visor de bons e um bezerro de
de pedra
ele sai do lugar ele se move
ele pode até parecer que representa
força de arrastamento mas realmente de
fato se você se amarrar ele falar pra
ele me puxa você sai do lugar
permanece o mesmo e se espiritualmente
espiritualmente os títulos do mundo os
cargos do mundo a riqueza do mundo não
te tira do lugar não tinham move não te
faz a nossa o título o carro o dinheiro
que faz avançar economicamente
profissionalmente
politicamente a única força que te faz
avançar espiritualmente é de deus o deus
moisés então disseram ei sair os seus
deuses a israel que tiraram vocês agito
vendo isso
arão edificam altar diante do bezerro e
anunciou a manhã haverá uma festa
dedicada ao senhor não é assim
sérgio os deuses depois folia
e aí você faz a folia e é muito líquido
isso porque é outdoor sabe placa banner
camiseta onde tem uma brecha pra colocar
uma logomarca eles enfiam lá no estádio
de futebol na marquês de sapucaí no
circuito não sei o que é onde nela barra
ondina na arena de barretos o povo
festeja e cultuando os seus pesadelos de
ouro e acham que vão chegar a algum
lugar
essas coisas têm força para te fazer
avançar espiritualmente ó a endesa
também na manhã seguinte ofereceram
holocaustos e sacrifícios de comunhão tá
mata vai fazer um churrascão agora né a
latinha de cerveja não seja agora nós
temos deus agora o povo se assentou para
comer e beber bem isso aqui é um livro
em torno de 500 600 1 300 a 500 anos
antes de jesus
os mais antigos têm 700 anos jesus o
livro mas a tradição a experiência
mosaica 1.200 anos antes de jesus não
estão falando de uma realidade de mais
de 3 mil anos atrás e aí quando leio eu
pessoalmente com leque o povo se
assentou para comer e beber
eu tenho a nítida impressão de que
moisés está falando de um boteco que é
tudo igual só muda o preço da cerveja
qualidade da carne nem a beleza da mesa
mais o conceito é um só
eu tenho a nítida impressão de que ele
está falando de um boteco o povo se
assentou para comer e beber
e levantou se para se entregar a farra
não estou inventando nada viu
depois sejam lá e êxodo até ler o
capítulo de novo fez né e no capítulo 32
veículos 19 a mente está tudo lá
então o senhor disse a moisés dessa
porque o seu povo que nos tirou que você
tirou do egito corrompeu se olha só
roupa estava um papo bom lá entendeu não
tapo taborda souza espera espera aí
acontece que o povo tá pronto tanto de
seu agora eu sobrei aqui a palavra
corrompeu se existem possibilidades
número de de tradução mas todas recai
sobre o mesmo princípio corrupção
uma palavra que tá na moda mas ela tem
7.000 fácil ea massa de internautas
elejam uma delas como definição
uma o uso inapropriado dinheiro público
é uma face da corrupção mas corrupção é
corromper se a perder a integridade a
integralidade
você deixa de ser inteiro sem vir à
metade servirá meio homem às vezes um
quarto de homem
o resto curvado adorando a deus muito
depressa se desviaram daquilo que lhes
ordenei que aquele tinha ordenado não
farei as imagens esculpidas diante de
mim eu sou teu deus e fizeram ídolo em
forma de bezerro curvar se diante dele
ofereceram-lhe sacrifícios ofereceram e
sacrifício sujeito pra poder trocar o
iphone 8 pelo 91 que é o sonho de
consumo lá de casa o iphone então
próprio poder trocar o rational falei
pra ajudar é um deus até legal mas não
vou render sacrifício não sabe se é o
sacrifício e veja oito horas por dia e
trabalhar 12 é o holocausto
só que sabe qual é o cordeiro que está
sangrando no altar para adorar o iphone
12 será no sábado o cordeirinho sua
saúde
o equilíbrio sociedade sua vida familiar
e odeio ficar feliz com sacrifício notar
e vocês sangram que nem mulher heloísa
vai ter que encostar no tablet jesus
está parecendo o quando moisés
aproximou-se do acampamento e viu o
bezerro e às vezes essas ir ou se e
jogou as tábuas no chão ao pé do monte
quebrando as aeroporto face à mas ele
não era da fina parte de deus ele ficou
em coletivizado mas lá no livro dos
espíritos fala da cola é simbólico é
altamente simbólico e é lindo é moisés
dizendo vocês não mereceram isso aqui
seria o chico queimando paulo estêvão no
meio de uma reunião de centro espírita
em que o presidente o diretor tesoureiro
se degradem se mata uma discussão
acalorada seria o chip botando fogo para
stela pió entender a cobrança mas pegou
bezerro que eles tinham feito e destruiu
no fogo
eu sublinhei que vocês guardem a nota
nos caminho aí a nota já destruiu porque
essa palavra vai sair também da obra é
de que anna destruiu no fogo
o bezerro de ouro foi destruído sujeito
cutuco um culto ao corpo sai coaltar
dele o espelho do elevador
é naquele adoro deus dele mas self ficou
famoso onde eu vou agora por falta em
aloísio não gosta de self não gostar do
sujeito para na frente do espelho chega
à academia recitam rené vai para e ficam
no espelho
nós merece uma foto culto aí
deus precisa destruir o bezerro de ouro
senão vai parar e adorar saber quem é o
sacerdote de deus que vai sangrar que
vai partir a chegar quebrar e se desviou
o tempo porque a forma do corpo é um
sorvete de casquinha você fica meio dia
debaixo do sol e pensa que vai ficar
inteiro que vai resistir o tempo o tempo
velho assim curva
a pele fica flácida aí você briga com o
tempo não não faz isso como o bezerro de
ouro gastar rios de dinheiro e no final
o seu bezerro de ouro vai ser janta
almoço e café da manhã de verme
depois de morrer e lu até virar pó
espalhou na água e fez com que os
israelitas a bebês em parece uma coisa
de ondas monstruosas moisés é um
psicopata né
ele partiu do desejo passou na máquina
virou pó
fez um mingau e com a voz e se bebe tipo
meu irmão uma vez que ela deu bingo era
criança que queria comer margarina e
minha mãe de um pote de margarina agora
comem não adianta
vai processar ela que a mulher tá média
é isso que moisés representando aqui uma
encenação profética belíssima porque
aquilo que o culto ei e que vai ser
sucateado na minhas mãos porque eu diria
o destino de todo o doutor e pós-doutor
de qualquer universidade do mundo é a
aposentadoria com esclerose ou alzheimer
e aí você vai ter que tragar a dor
gerada por aquele culto por aquela
idolatre você vai ter que engolir o
sofrimento que você produziu com aquele
culto qualquer idolatria goela abaixo e
não tem escapatória
todo isso vai virar pó e o resíduo desse
culto que não adianta dar para os outros
eu sei que vai ter que engolir tragar
lei de causa
o touro deu errado aí entra elias
então nós nós fizemos aqui uma base uma
cama tese sólida de tradição mosaica o
que está na lei que está na torá
a primeira grande expressão de
espiritualidade na terra espiritualidade
superior de alto nível
uma espiritualidade que conduziu o homem
pra ética o respeito à vida
por respeito ao semelhante é isso que se
está lá
fanático lei de outro jeito
o fanático liderou no lesoto e vai pôr
fogo um centro que não é fanático mas a
consciência desperta tira o espírito ea
letra
indico que foi dita há três mil anos é
atualíssimo elias
ele agarrou traz no nome a lembrança de
tudo isso que nós falamos até agora o
senhor é meu deus é um profeta que veio
com compromisso de gravar com o karaté
de forro brasa no coração de toda a
humanidade essa mensagem
tudo que é de conforto na terra é obra
de deus concedida o homem para que ele
usufrua desfrute mas não conclui não
adore é secundário carreira dinheiro
posse é secundário e primário primordial
é espiritualidade é valor é virtude é a
conquista do ser para a imortalidade
então lá no livro primeiro livro de reis
capítulo 17 versículo vão começar a
entender o elias
então ele as utis bita a referência à
origem dele dos moradores de gilead
disse a cabo quem era casado
o rei mais um rei israelita que contraiu
matrimónio com a isabel que isabel que
representava o culto idólatra um
casamento dele com a isabel casamento de
israel com símbolos da tradição feliz
sobretudo o pau para o culto
ele é morador de lead disse acabe vive o
senhor deus de israel o cumprimento uma
saudação 19 o inferno que eu vou te
dizer perante cuja faz cuja
mas estou que nestes anos nem orvalho
nem chuva haverá senão segundo a minha
palavra e lhes decretou uma seca e não
podia ser terremoto não podia ser eu
tinha que ser feita porque as e que a
ausência de chuva e chuva é uma bênção a
bênção uma concessão um dom uma dádiva
uma graça que vêem movimento vertical e
descendente vem do alto a baixo
então a chuva verticalidade mas o
movimento do céu na terra então dou uma
graça uma dádiva que vem de quem
simbolicamente de deus para quem para o
homem muito bem senhor acabe
então você agora cultua baal que é o
deus da prosperidade que é o deus da
fertilidade que é o deus da lavoura
abr e pop agrotec muito bem senhor vá ao
seu acabe esse eu cortar chuva só sabe é
um senhor que plantamos milharal mais
bonito que eu conheci na minha vida sem
chuva tinha medo ela tem cultura
irrigada na cultura ligadas e puxa água
na hora da terra a água a terra de onde
a água é vida e vida é dom dado por deus
ele falou que agora seca só chove quando
eu falar pode chover e eu só falo pode
chover na hora que deus fará ó autoriza
simbólico
altamente simbólico o que que é da gente
o que quer a nossa vida sem as bênçãos
do céu aridez deserto fazer uma leitura
minha neta dela num livre em miúdo é o
toró caído na lavoura
uma frase no quadro do centro e vai
tomar paz um centro sentar a frase
bonita lá no quadro sempre puxa ver eu
estava na secura essa frase é do quadro
aí fica tudo verdinho ele continua ainda
no livro de reis primeiro livro de reis
é onde eu vou encontrar a história
galinhas capítulo nokia agora vai a 56
levanta te falando com ele e vai para
falar é poeta que é de sídon e habita
ali eis que eu ordenei ali há uma mulher
viúva que sustente
então ele se levantou e foi assaré poeta
e chegando à porta da cidade eis que
estava ali uma mulher viúva apanhando
lenha e ele a chamou e lhe disse
traze-me peço-te num vaso um pouco de
água que beba
primeiro porque a mulher viu porque
naquele contexto cultural se teria
alguém miserável nesse mundo seria uma
viúva
tanto que é famoso óvulo de uma mulher
sem um homem que as sustentasse
mas não não vai na coisa pior ela tem
ela é viúva e tem um filho
mas peraí luiz uma pessoa miserável com
um filho para criar deus fala com o
isela que essa mulher a matar fã dele
opa o negócio muito grandioso sendo dito
aí o elias chega e pede para ela sabe o
que a água
quem se lembra aqui pessoal de casa
também do estudo do versículo em que
jesus dá uma dica ele ainda uma ordem
ele fala que era pra gente nunca legal
que um copo de água fria chega lá e pede
à mulher
ele espera de água durante uma seca a
mulher mais pobre mãe da cidade estará
indo ela a trazê-la ele a chamou e lhe
disse kazumi agora também um bocado de
pão na tua mão olha só a gente isso aqui
é muito bonito eu nem consigo falar né
eu vejo trancar foi novo que for negócio
e imaginassem que eu fico imaginando
nações que teve imaginando a cena você
tem uma bíblia um carrinho fica mais
aqui mas tinha um já rende água você
passar o resto da semana bebê no ar você
e seu filho chega um peregrino e falas e
me traz um pouco da água
a tradição diz que eu tenho que matar
seis do peregrino seu dessa água não
firmou nenhum deus ea dólar
sabe aquela época na casa da gente a
gente tá apertado pegando fiar na venda
o leite e aí um parente que há muitos
anos aparece em nossa casa liga falando
que vai passar um mês na nossa casa
aí você com sorriso amarelo após em
fulano a primeira de um sorrisinho jazz
já aconteceu né parente ou amigo eu vou
ficar na sua casa você nossa senhora
maria e agora não ia ter pra nós aqui em
casa
para piorar a situação na hora que ela
resignadamente generosamente se vira
para ir buscar água que ela tinha para
entregar pra ele lá p's trazer um
pãozinho também legal
[Risadas]
segundo a dell a mulher tinha travado
por isso a fuga só começa aí ó homem ó
porém ela disse
vi o senhor teu deus que nenhum bolo tem
um pãozinho eu tenho se não somente um
punhado de farinha numa panela e um
pouco de azeite novo numa botija e veja
aqui
apanhei dois cavacos um pedaço de
madeira para colocar os gols em arena e
vou preparar pra mim e para o meu filho
para que o comando sul e depois borramos
oceania
eu peguei uns graveto vou fazer um fogão
ali um foguinho ele porque eu tenho uma
mãozada de faria um pouco de azeite
azeite eu volto a massa isso vou assar
vai dar um pão eu vou dividir com o meu
filho depois que nós começamos pela
morte
não tenho que fazer mais e olha ela não
ela não está negando ela está dizendo tá
dando a mão na consciência
se o senhor quiser mais eu vou morrer
mais cedo eu morrer daqui 3g ou morreu
hoje só quer mesmo se você quiser
e eles me disse eu vou te contar elias é
um bicho mau caráter ou esses eles é
pilantra demais e ele e ele disse 'não
temas que cara de pau 13
não temas vai fazer conforme a tua
palavra
porém a fase dele primeiro pra mim o
gordo facto fazer primeiro pra mim um
bolo pequeno e trazê lo aqui vai lá faz
o ponto em que estou a fazer
divide em dois podem até fazer um
pouquinho maior processo seu filho você
vai trazer um pãozinho stalin
você vai dividir essa farinha e azeite
70 tigela e comigo irmão quem é que
mandou ele ia fazer isso
deus então deus que mandou a seca agora
manda um monte de fome na casa da viúva
para comer o resto como aquela que ela
tinha um negócio louco né
ricardinho é brincar de deus é de deus é
um brincalhão poly aço é um fanfarrão
que que pegadinha é essa
continuamos porque assim diz o senhor
deus de israel
a farinha da panela não se acabará eo
azeite da botija não faltará
até o dia em que o senhor de chuva sobre
a terra vai lá e faz o que a faria na
sua panela com azeite da sua rotina não
vai acabar
gente isso tem que ter uma fé mais uma
unidade mandando eu faço
se o senhor está falando falando eu faço
um egípcio faria isso
ah ah ah sabe que a gente faria o eles
até têm um pãozinho aqui mas até que é
calcular com calma eu vou pegar meu aba
vou fazer as contas aqui vai noves fora
quanto vai render pra mim quanto vai dar
à opel um pauzinho aí mas tem que
acrescentar um faturamento aqui um júri
ali e ela foi e fez conforme a palavra
de elias e assim como eu ela e ele e sua
casa
muitos dias
é um negócio batido clichê que ouvir
ouvir da boca de uma velhinha no largo
do paissandu esses dias vão passar o
vídeo já vai ter passado alguns meses
mas eu escolhi e escutei uma velhinha
com o fardo de água entregando para os
desabrigados do incêndio no largo do
paissandu em são paulo
aí a repórter perguntou e aí a senhora
tá do ano isso aí o que moveu a minha
filha só podia trazer isso aqui mais um
pouco com deus é muito né
a frase para short caminhão e adesivo de
carro num negócio que é imortal amor à
verdade do mundo
o pouco com deus é muito e eu muito sem
deus nunca é o bastante é sempre pouco é
sempre pouco da panela
a farinha não se acabou e da botija o
azeite não faltou
conforme a palavra do senhor que ele
falará pelo ministério de elias pela
mediunidade
ele ao senhor meu deus ele está dizendo
a cimbal vende mal negocia ao invés
tibau aplica deus do som do forró
não vamos parar aqui e voltar nesse
versículo semana que vem porque eu nem
comecei a falar o que kardec diz e é
essencial
então nós ficamos só com o velho
testamento toesing ea semana que vem nós
vamos continuar nesse mesmo versículo
com esse mesmo nome elias e aí nós vamos
colocar em pauta aqui a palavra do
codificador quem vai falar a semana que
vem é nosso professor alan kardec porque
a gente estuda velho testamento mas com
kardec no coração tá bom tá semana que
vem
ele respira ele bebe água ele fica
debaixo do sol toma sol
tem gente que vive no mundo e não sabe a
importância de jesus a biblioteca jesus
a sustenta que ela está a pensar na
grandeza do sal
ae
[Música]
é